# 性能监控
https://juejin.cn/post/7145420611639050271

https://fe.mbear.top/xing-neng-you-hua/032-xing-neng-jian-kong-he-cuo-wu-shou-ji-yu-shang-bao-xia

顺便说说阿里云监控日志怎么排查问题，nextjs应用怎么容灾

# 怎么计算首屏时间、白屏时间

# sentry做异常监控

## sentry是怎么捕获前端异常的
### 常见前端异常及其捕获方式
 - js代码执行时异常；
  通常，我们会通过 try...catch 语句块来捕获这一类型异常。如果不使用 try...catch，我们也可以通过 window.onerror = callback 或者 window.addEventListener('error', callback) 的方式进行全局捕获。
 - promise异常；在使用 promise 时，如果 promise 被 reject 但没有做 catch 处理时，就会抛出 promise 类异常。window.onrejectionhandled = callback 或者 window.addListener('rejectionhandled'， callback) 的方式去全局捕获。

 - 资源加载异常；页面的img、js、css 等资源链接失效，就会提示资源类型加载如异常；因是资源类型错误没有冒泡，只能在捕获阶段捕获，而 window.onerror 是通过在冒泡阶段捕获错误，对静态资源加载类型异常无效，所以只能借助 window.addEventListener('error', callback, true) 的方式捕获；

 - 接口请求类型异常；window.addEventListener('error', callback), fetch可以then\catch
 - 跨域脚本；window.addEventListener('error', callback) ;
   
   想要获取异常的详细信息：
   1. 在发起请求的 script 标签上添加 crossorigin="anonymous";
   2. 请求响应头中添加 Access-Control-Allow-Origin: *；

### sentry监控原理
#### 1.异常自动推送
暴露一个接口给 Sentry 应用的 webhook。这样，Sentry 上报的异常，就可以先推送给 node 服务，然后借助 node 服务再推送给飞书(企业微信、钉钉)机器人
#### 2.异常详情获取
为了能自动捕获应用异常，Sentry 劫持覆写（为什么要劫持，夺取控制权，如果其它地方也有监听，怕被覆盖）了 window.onerror 和 window.unhandledrejection 这两个 api。

```js
oldErrorHandler = window.onerror;
window.onerror = function (msg, url, line, column, error) {
    // 收集异常信息并上报
    triggerHandlers('error', {
        column: column,
        error: error,
        line: line,
        msg: msg,
        url: url,
    });
    if (oldErrorHandler) {
        return oldErrorHandler.apply(this, arguments);
    }
    return false;
};

```

怎么做的上报上下文信息（事件名，dom）？劫持addEventListener

就是 Sentry 内部对异常发生的特殊上下文，做了标记。这些特殊上下文包括: dom 节点事件回调、setTimeout / setInterval 回调、xhr 接口调用、requestAnimationFrame 回调等

#### 3.用户行为获取
常见的用户行为，可以归纳为页面跳转、鼠标 click 行为、键盘 keypress 行为、 fetch / xhr 接口请求、console 打印信息。

那 Sentry 是怎么实现收集用户行为的呢？(给 document 对象添加 click 事件，并上报)
- 答案: 劫持覆写上述操作涉及的 api。

举例：收集页面行为
为了可以收集用户页面跳转行为，Sentry 劫持并覆写了原生 history 的 pushState、replaceState 方法和 window 的 onpopstate。

劫持覆写 onpopstate

```js
// 使用 oldPopState 变量保存原生的 onpopstate
var oldPopState = window.onpopstate;
var lastHref;
// 覆写 onpopstate
window.onpopstate = function() {
    ...
    var to = window.location.href;
    var from = lastHref;
    lastHref = to;
    // 将页面跳转行为收集起来
    triggerHandlers('history', {
        from: from,
        to: to,
    });
    if (oldOnPopState) {
        try {
            // 使用原生的 popstate 
            return oldOnPopState.apply(this, args);
        } catch (e) {
            ...
        }
    }
    ...
}

```

注意： Sentry 内部并**没有捕获静态资源加载异常的实现**，通过Sentry提供的captureException api，手动上报异常
# sentry做性能监控
## 常见的性能优化指标及获取方式
旧： `window.performance.timing` 这个接口获取加载过程模型中各个阶段的耗时数据；绝对时间，需要计算
新： 改用 `window.performance.getEntriesByType('navigation')`;相对时间，直接分析

### 页面何时开始渲染 - FP & FCP
衡量页面何时开始渲染，有两个指标: FP 和 FCP:

- FP, first paint, 表示页面开始首次绘制的时间点，值越小约好。在 FP 时间点之前，用户看到的是导航之前的页面。
- FCP, first contentful paint, lighthouse 面板的六大指标之一，表示首次绘制任何文本、图像、非空白 canvas 或者 SVG 的时间点，值越小约好。官方资料: FCP。

获取：
```js
    performance.getEntries().filter(item => item.name === 'first-paint')[0];  // 获取 FP 时间

    performance.getEntries().filter(item => item.name === 'first-contentful-paint')[0];  // 获取 FCP 时间

    performance.getEntriesByName('first-paint'); // 获取 FP 时间

    performance.getEntriesByName('first-contentful-paint');  // 获取 FCP 时间

    // 也可以通过 performanceObserver 的方式获取
    var observer = new PerformanceObserver(function(list, obj) {
        var entries = list.getEntries();
        entries.forEach(item => {
            if (item.name === 'first-paint') {
                ...
            }
            if (item.name === 'first-contentful-paint') {
                ...
            }
        })
    });
    observer.observe({type: 'paint'});

```


### 页面何时渲染主要内容 - FMP & SI & LCP
LCP， lagest contentful paint， lighthouse 面板中的六大指标之一，完成最大内容绘制的时间点，值越小约好。官方资料: LCP。

```js
    new PerformanceObserver((entryList) => {
        for (const entry of entryList.getEntries()) {
            console.log('LCP candidate:', entry.startTime, entry);
        }
    }).observe({type: 'largest-contentful-paint', buffered: true});

```

### 交互是否有延迟 - FID & MPFID & Long Task
FID，first input delay, 首次输入延迟，测量从用户第一次与页面交互（例如当他们单击链接、点按按钮或使用由 JavaScript 驱动的自定义控件）直到浏览器对交互作出响应，并实际能够开始处理事件处理程序所经过的时间。官方资料: FID。

```js

new PerformanceObserver((entryList) => {
  for (const entry of entryList.getEntries()) {
    const delay = entry.processingStart - entry.startTime;
    console.log('FID candidate:', delay, entry);
  }
}).observe({type: 'first-input', buffered: true});


```

Long Task，衡量用户在使用过程中遇到的交互延迟、阻塞情况。这个指标，可以告诉我们哪些任务执行耗费了 50ms 或更多时间。官方资料: Long Task

```js
new PerformanceObserver(function(list) {
    var perfEntries = list.getEntries();
    for (var i = 0; i < perfEntries.length; i++) {
      console.log('perfEntries', perfEntries)
    }
}).observe({ type: 'longtask'});


```

### 衡量页面何时可以交互，有两个指标: TTI 和 TBT。
衡量页面何时可以交互，有两个指标: TTI 和 TBT。

TTI, time to ineractive, 可交互时间， lighthouse 面板中的六大指标之一, 用于测量页面从开始加载到主要资源完成渲染，并能够快速、可靠地响应用户输入所需的时间, 值越小约好。 官方资料: TTI。

TBT, total blocking time，总的阻塞时间， lighthouse 面板中的六大指标之一，用于测量 FCP 到 TTI 之间的总的阻塞时间，值越小约好。官方资料: TBT。

### 页面视觉是否有稳定 - CLS
CLS, Cumulative Layout Shift, 累积布局偏移，用于测量整个页面生命周期内发生的所有意外布局偏移中最大一连串的布局偏移情况。官方资料: CLS。

```js
new PerformanceObserver(function(list) {
    var perfEntries = list.getEntries();
    for (var i = 0; i < perfEntries.length; i++) {
        ...
    }
}).observe({type: 'layout-shift', buffered: true});

```

## 如何做性能监控

如果是通过 Sentry 等工具进行性能分析，会使用 4 大指标: FCP、LCP、FID、CLS。这些指标也涵盖了页面渲染、交互、视觉稳定性情况。之所以选这四个指标，原因想必大家也知道，就是这四个指标的数据可以通过 performanceObserver 获取。

```js
import * as Sentry from "@sentry/react";
import { BrowserTracing } from "@sentry/tracing";

Sentry.init({
    dsn: "https://examplePublicKey@o0.ingest.sentry.io/0",
    integrations: [new BrowserTracing()],
    tracesSampleRate: 0.2
});

```
注意采样率：tracesSampleRate 设置

# 怎样使用 Sentry 监控平台进行性能分析
看文章讲述自己的实际操作
## 怎样做性能优化
为了能让用户更快的看到页面内容，我们需要优化 **FCP 和 LCP**。
优化 FCP，我们通常可以采用这些手段:


- 减少服务器响应时间 - 避免多次重定向、提前建立连接 preconnect、dns 预解析、http2、使用高效的缓存策略、使用 CDN、使用 SSG 代替 SSR；
- 优化资源加载速度 - 预加载关键资源、压缩 js / css / 图片等静态资源、移除未使用的资源；
- 延迟加载未使用的资源 - defer / async、懒加载；
- 减少 js 的阻塞渲染 - 尽早开始页面渲染、使用 worker；
- 在请求数和请求文件大小之间，寻找一个最佳平衡点；
- 避免 DOM 过大；
- 减少关键请求的深度；

LCP 的优化和 FCP 有稍许不同。除了上面的优化手段以外，我们还可以将客户端渲染改为服务端渲染，提前将页面主体渲染出来。但是这会引发新的问题，即如果采用 SSR，那么有可能会导致服务器响应时间变长, 导致 FCP 性能变差。不过在**首屏性能测试中，LCP 的占比要比 FCP 更高，如果能有效提高 LCP，适当降低 FCP 也是可以的**。
另外，为了能让用户更早、更流畅的操作页面，

我们优化 FID、TTI、TBT 指标。
优化 FID、TTI、TBT，最关键的是减少 js 的阻塞时间。具体的手段有:


- 优化资源加载速度 - 预加载 js 资源、压缩 js 大小、使用 CDN、使用缓存；
- 减少 js 执行时间 - 延迟加载未使用的 js、使用 worker；
- 减少关键请求的深度；


此外，为了能让用户有更好的视觉体验，我们还需要优化 CLS 指标。
优化 CLS，我们可以采用这些手段:

- 提前确定好 img、视频等节点的大小尺寸；
- 除非是对用户交互做出响应，否则切勿在现有内容的上方插入内容；

# 项目实际优化
做的事情： 项目改造优化—>上报信息优化—>sentry配置优化

## 为什么要对进行上报策略的调整
我们总结了使用 Sentry过程中遇到的一些问题，如下：
 - 收集信息混乱（所有错误信息混杂在一起）；
 - 定位问题相对较慢；影响范围评估难；
 - 错误频率无法统计；
 - 采样率一定要设置合理
 
部分监控缺失（不能全方位监控）；
  - 小程序缺少监控；接口缺少监控；
  - 404请求缺少监控；
  - 预警邮件过于频繁（容易让开发人员接收疲劳）；


* 以攻代守（主动上报）

* 多维度标签 & 辅助差错信息 & 自定义错误分组规则

* 修改邮件发送规则（上报即重点）

* 全方位监控兼容

**主动上报**
class ErrorBoundary componentDidCatch（requestIdleCallback上报, 不行，setTimeout）

**接口监控**
统一请求sdk，上报（采用requestIdleCallback上报，浏览器空闲时上报）
例：传参有问题

1. 营销页推广后下单失败（上线后接口异常）；参数长度过长，超过了数据库存储限制；
2. 发现前端同时多次请求，后端接口未加锁造成入库异常；
